（ビオラ）わあ～ おいしそう！
（アリッサ）こんなに
たくさんの食材 どうしたの？
（ルーナ）ウフフフ
実は お願いがあってね…
お料理を教えてほしいの
嫌です
（ルーナ）お料理を…
（アリッサ）絶対やだ！
（ビオラ）
こんなに圧が強いママ 初めて見た
♪～
～♪
（ルーナ）そんな冷たいこと
言わないでよ～！
本当に ごめん
でも うちでやるのは勘弁して！
ど… どうして
そこまで拒否するの？
お料理くらい
一緒にやればいいじゃん
そうよね
“くらい”じゃ 済まないの！
キッチンが
爆発するかもしれないんだよ
そんなことある？
その時は ちゃんと弁償するから
本当にあるの!?
（ルーナ）前に うちは代々
占い師の家系って言ったでしょ？
その中から 特に強い力を持つ魔女が
生まれることがあるの
でも それは
占いの精度と引き換えに――
持ち主に災いをもたらす
呪いでもある
で… 私がそれ
代償は“料理が下手”
まあ 呪いといっても
だいぶ軽いから
助かってるんだけどね
でも おいしいごはんが
食べられないって 大変じゃ…
大丈夫
いつも シェフが作ってくれるから
何も不便じゃないわ
そういえば おばちゃんち
お金持ちだっけ？
（ルーナ）だから ふだんは
お料理しないんだけど――
たまには 思いっきり
作りたくなるのよね
挑戦するのは いいことだけど
巻き込まれる
こっちの身にもなってよ
そんなに ひどいの？
見せた方が早いわね
それじゃあ 試しに
サンドイッチを作りまーす
具材を切って…
パンに挟んで…
はい！
（ビオラ）うわあああ！
何を作っても
えたいの知れない
“何か”になるのよね
今回は生物系か…
料理が下手ってレベルじゃない！
分かったでしょ？
私だけなら ともかく
ビオラに何かあったら
耐えられないよ！
２人のことは
命に代えても私が守るわ！
信じて！
料理前の会話じゃない…
私は 別にいいよ
追い返したら
おばちゃん かわいそうだし
ビオラが そう言うなら…
いや～ん
なんだかんだ
付き合ってくれるから 好きよ～
あ… でも
作ったら捨てちゃうの？
食材が もったいなくない？
それなら大丈夫
激レア素材として
ギリコが引き取ってくれるわ
よく分かんないけど
すごく いいらしいわよ
（ギリコ）イヤッホー！
（ビオラ）
おいしく いただかれてる…
（アリッサ）じゃあ
まずはサラダを作ってみようか
（ルーナ）はーい
（アリッサ）
早速 質量保存の法則が乱れてる
でも なんだか野菜っぽくて
原形に近いわ
（アリッサ）すっごいポジティブ
ママの教え方が上手だからかな？
こ… これに関しては
責任を負いたくない！
じゃあ 次はスープで…
今日 初めての
火を使う お料理ね
頑張るわ！
液体ですらない！
（フェンネル）あんっ！
フェンネル用の椅子にしていい？
（アリッサ）棒付きキャンディー
みたいに なっちゃうよ!?
次は 難易度を上げて
ハンバーグで…
分担してやれば うまくいくかも
（ビオラ･ルーナ）はーい！
（ナレーション）数十分後
やった 成功だよ！
おお！
油断しちゃ ダメ！
これは擬態系ね
一皮むけば こうよ
（アリッサ･ビオラ）
怖い 怖い 怖い…
やっぱり 簡単なレシピでいこう
デザートにプリンとか…
スイーツは比較的 得意よ
すごい！　普通においしくなさそう
普通に料理が下手！
（ルーナ）あむ…
ん…
んー… んっ！
食べても 変な味がするだけだわ！
（アリッサ･ビオラ）やったー！
よし この調子！
次は ココアにしよう
とうとう 粉を入れて
混ぜるだけに…
というか 飲み物は対象外よ
私が 紅茶いれてるの
見たことあるでしょ？
あっ… そういえばそうだったね
ごめん
（ルーナ）料理だって
さっきみたいに食べられはするのよ
死んだりはしないから 安心して
（ビオラ）これが？
本当よ！
昔 パパが間違って食べた時は…
３日間 乳首から
音楽が鳴るだけで済んだわ
（ビオラ）何も安心できない！
（フェニックス）
何やら 珍妙な香り
（ビオラ）あっ フェニックス
（ルーナ）お料理してるの
食べる？
（フェニックス）ん？　頂戴しよう
（アリッサ）わー！
ちょっと ちょっと！
いくらフェニちゃんでも
食べたら どうなるか…
（フェニックス）ん？
んっ…
フェニックス～！
（アリッサ）あ…
（フェニックス）ん？
ん…
これが… 我？
（ナレーション）
アリッサはツッコミを放棄した
（ルーナ）やっぱり…
お料理って楽しいわね
ウフフ…
満足したなら よかったよ
ところで本題は？
やっぱり分かる？
だって ルーナが料理するのって
何か考え事がある時じゃない
わざわざ うちに来たってことは
何か話したいことがあるのかなって
（ルーナ）
実は 見えちゃったのよね
近々 あいつが来るわよ
えっ…
え!?　ななな… 何それ？
どうしたら避けられる？
そこも占ったけど
“不可避”としか 出ませんでした
間違いだったとか！
私の占いの精度 知ってるでしょ？
でも 16年間バレなかっただけでも
大したものじゃない…
（ビオラ）ママー おばちゃーん
（アリッサ･ルーナ）ん？
サンドイッチ（仮）の様子が…
生物系じゃなくて
爆発系だったか…
ビオラ… 無事？
ママ…
（ナレーション）
約束どおり 全額 弁償した
（アリッサ）ハァ…
ん…
（ビオラ）ママの様子がおかしい
先週から ずっと悩んでる
ルーナおばちゃんと
何か話してたから――
原因は多分 それ
聞いても はぐらかすばっかで
教えてくれない
それに 気がかりは もう１つ…
（フェニックス）ん？
（ビオラ）
フェニックスの様子もおかしい
（シータ）
アリッサさんと ビオラさんですね
本日は どうされましたか？
（ビオラ）
フェニックスが変なんです！
（シータ）そうですね
（シータ）なるほど…
飲食後に 謎の変身ですか
何を召し上がったんですか？
何を… 食べたんでしょうね…
（シータ）不明ということですね
（アリッサ）
本人は気にしていないし――
元気なんですけど――
何日も戻らないから
不安になっちゃって
（シータ）そうですね
目に見えない不調が
あるかもしれませんし
でも 幻獣種は
祖父の専門外なんですよね
あっ！
（キクラ）すごーい
不死鳥だ～
幻獣種専門の姉が
遊学から
帰ってきたところだったんです
（アリッサ）あっ そうなんですね
（キクラ）
ありがとう 大事にするね～
（フェニックス）んっ…
おーっ！　鳥さらいーっ！
（キクラ）うっ… いいっ…
プレゼントじゃなくて 患者さんよ
説明したでしょ？
（キクラ）ごめん
うれしくて 聞こえてなかった
（ビオラ）違う 違う！
売り飛ばしたり
しないから！
（アリッサ）フェニちゃん
大丈夫よ 大丈夫だからね
（キクラ）ふむふむ
なるほど なるほど
（アリッサ）どうですか？
（キクラ）うーん
現時点では
なんとも言えませんね
倫理に反しない程度に
バラしてみますか！
（アリッサ）
発言が もう反してますけど!?
（キクラ）うっ… いいっ…
（シータ）すみません
姉は 探究心が高まると
何をしでかすか分からないんです
こんな人でも 腕は確かですし
人手不足なので 辞めさせられなくて
（アリッサ）医療現場の闇…
安心してください
私が見張ってますし
今まで 医療事故はゼロですよ
（キクラ）ハァ ハァ…
（アリッサ）
今日が１件目になるのでは!?
（ビオラ）しゃー！
（シータ）姉さん
患者さんを不安にさせないで
さすがに興奮しすぎよ
どうしたの？
ごめんね
でも 不死鳥って――
とっても と～っても 珍しいんだよ
生態は謎に包まれてるし――
症例なんて――
本当かどうかも分からないのが
数件だけ…
そんな子が目の前にいて――
好きにしていいって
言ってるんだよ～
（フェニックス）言ってない
ダメだって…
悪いことだって 分かってるのに
倫理観 おかしくなっちゃう～
ハハハ…！
誰かー！　誰か 助けてー！
（キクラ）
ひい ひい ひい ひ～い…
（シータ）すみません
やっぱり 祖父に
お願いしましょうね
（キクラ）やだー！
（フェニックス）
否！　受けて立つ
（アリッサ）立たないでいいよ！
（フェニックス）
その飽くなき探究心――
定命の者が持つ
可能性という名の輝きに他ならぬ
理性と衝動の はざまであがく
その姿は 実に好ましい
（アリッサ）物は言いよう…
無理してない？
嫌なことは嫌って言わないと
ダメだよ
（フェニックス）
本気で無理だったら――
全てを灰じんに帰すので 問題ない
強者の おおらかさだ
灰にはしちゃダメ
（キクラ）それじゃあ
早速 問診 始めますね～
私に残された時間は 少ないので
余命宣告？
やっぱり 不死鳥っていうからには
内臓 取ったくらいじゃ
死なないんでしょうか？
（アリッサ）今ので 残された時間
だいぶ減ったみたいですよ
（フェニックス）初対面の人に――
そういうデリケートなこと
話すのは ちょっと…
大事な場所なんだよ！
（アリッサ）問題そこ？
（キクラ）そんなあ！
これでダメだったら
もう何も聞けないじゃないですか！
（アリッサ）どんな質問
する気だったんですか!?
あっ でも 仲よくなれば
チャンスあります～？
まずは お友達から～
（フェニックス）全ては 時の運
フェニちゃん ダメ！
その人 体目的！
（キクラ）ウフフフフ
それにしても
外見の大幅な変化か…
細胞の活性化で 体を作り変えた？
魔術医療の視点からだと
魔法による
置換反応って線もあるか…
シータ 各種検査の用意して
はい
キクラさん
まじめだと かっこいいね
腕は確かって 本当なんだね
（キクラ）んんっ…
じゃあ 待ってる間に
しょ… しょ… しょしょしょ…
触診しまひゅか～
（アリッサ）
正気と狂気が地続きで怖いよ！
見苦しいものを お見せして
すみません
触診はしないので
安心してください
は… はい 失礼ですけど
その姿で 診察は可能なんですか？
（シータ）ええ
私が指示を実行する形でいきます
姉さん 次は何をしたらいい？
（キクラ）血が 欲しい…
（シータ）採血ね
（フェニックス）我が血潮は
選ばれし者のみ 与えられる
（シータ）そんな理由で
拒否されたの 初めてです
（キクラ）血も内臓もダメなら
せめて 羽根を１枚～！
（フェニックス）ノンッ！
我が神秘 そう やすやすと
明かせるものではない
なんじの気概は買うが
力を与えるとは言っていない
（ビオラ）ん？
でも 私が風邪ひいた時は
気軽にあげようとしてたよね
あれはいいの？
（フェニックス）
なんじは選ばれし者
求めれば 与えよう
えー？　なんだかテレるな～
（キクラ）チッ！
（アリッサ）
三角関係みたいになってる
それじゃあ 採取系はやめて
次は 視力検査にしましょう
どちらを向いてるか 見えますか？
（フェニックス）右
（シータ）正解ですけど
目で見たうえで当ててください
聴力検査も お願いします
音が聞こえたら
合図してくださいね
（聴力検査の音）
（フェニックス）
この地に宿りし 精霊の声が聞こえる
（キクラ）
んー！　んー！
お告げは スルーしてくださいね
んんっ… んーっ！
（キクラ）心臓 欲しい…
胸部聴診ね
それでは 吸ってー
（フェニックスの息を吸う音）
（シータ）吐いてー
（フェニックス）ハーッ！
フェニちゃーん！
うわあ… どうしたの？
灰にしたくなっちゃった？
（フェニックス）
否 のどがすべった
申し訳ない
（アリッサ）
キクラさん 大丈夫ですか？
（キクラ）
ビームの感覚を覚えたいので
もう一発いいですか？
じ… 自分も体張るタイプの変人だ
えー 検査の結果ですが
何も分かりませんでした
（アリッサ）ですよね
健康なら それでいいよ
訳分かんないのは 今更だし
本当にね
ふうん…
契約者だからって
随分と余裕じゃないですか～
（アリッサ）ドロドロさせるの
やめてください！
もう～ どうして私じゃダメなの？
私のも見せるから
あなたの大事なとこ 見せて～
誰かー！　誰か 助けてー！
（ベニー）コリャー！
キクラが診察してるって
本当なのか？
（シータ）
先生 ちょうどよかった
ほっ…
（ベニー）ん？
（シータ）ふん！
筋弛緩胞子！
（ベニー）
当院の医師が失礼しました
どうか示談で
勘弁してもらえませんか？
（アリッサ）
訴えないので安心してください
（ベニー）
探究心が満たされている間は――
おとなしい よい子なのです
遊学で見聞を広めれば
少しは落ち着くと思ったのですが
す… すみません
謎の塊のような子と
引き合わせてしまって
（フェニックス）嘆くな 翁よ
無味なる飽食より――
成長の飢餓が
人生において肝要なのだ
（ベニー）不死鳥さん…
ご迷惑をおかけした立場で
恐縮ですが
確かに ここまで元気な
姉を見るのは久しぶりです
まあ 勉強熱心なのは
いいことですよね
つまり フェニックスへの
興味がなくなるまで この調子…
（ベニー）よーし！
お礼に 診察費は
ずーっとタダにしちゃうぞい
（ベニー）それじゃあ 改めまして
わしが診ましょう
月並みな質問ですが
食後のお通じは どうでしたかな？
（フェニックス）あ…
（アリッサ･ビオラ）ん？
（トイレの水を流す音）
（アリッサ･ビオラ）戻ったー！
（フェニックス）そういえば
あれから ずっと出てなかった
最後まで よく分かんないけど
とりあえず よかった…
（キクラ）待ってえええ！
（アリッサ）ん？
流しちゃいましたー!?
お前は出てくるな！
（シータ）お大事に～
（ビオラ）いやー でも
なんともなくて よかったね
（アリッサ）
そうだね 健康が一番だよ
♪～
（フェニックス）しかり
健やかであれば 訪院せずに済む
（アリッサ）帰り際も
突然 興奮して大変だったもんね
（フェニックス）しかし
なぜだか体が重いような？
（ビオラ）え？
早速 体調 崩しちゃった？
（フェニックス）
否 そのようなことは ないのだが…
（ナレーション）
様子のおかしい人が増えて終わった
（ギリコ）ギリコだよ
（ルーナ）ルーナでーす
（ギリコ･ルーナ）次回の
｢でこぼこ魔女の親子事情｣
（ギリコ）
母の過去に ビオラが迫る
（ルーナ）明かされる
アリッサのヒ･ミ･ツ
（ギリコ）
｢どきどきママの個人事情｣
（ルーナ）
｢不審な客のご家庭事情｣
（ギリコ）来るわね あいつが！
（ルーナ）来ちゃうのね！
（ギリコ･ルーナ）ウフフフフ…！
～♪
（ナレーション）
昔々 あるところに――
とても美しいお妃様がおりました
（ビオラ）ホホホホ
鏡よ鏡
世界で一番美しいのは誰？
（鏡）はい お妃様
それは アリ雪姫にございます
（雷鳴）
正解！
（ギリコ）
ヘーイ ラッキーボーイ
あんたが落としたのは 金の斧？
銀の斧？
それとも 自分を斧だと言い張る
モンスター？
（フェンネル）普通の斧です
本当に？　間違いはない？
よく見な？
（フェンネル）
こんなの 間違うわけあるかい！
早く 返してくださいよ！
んじゃ 正直者には
全部 プレゼント
それじゃあ！
（フェンネル）ちょっ…
こいつと２人っきりにしないでくれ～
（グリンド）よーし
今日は 牛を売りに行くぞ
（ルーナ）ねえ そこの坊や
（グリンド）ん？
（ルーナ）
その牛さんと このお豆
交換しない？
牛より 豚野郎は いかがですか？
（ルーナ）
あら～ すごい売り込み
（アリッサ）このナイフで
王子様の心臓を刺して！
そうすれば
あなたは人魚に戻れるの
受け取って！
（リラ）ふん…
素手で!?
（リラ）ほれた男を売るほど
落ちぶれちゃいないよ
すごい…
圧で 言いたいことが
伝わってくるわ
（ポンド）
話は聞かせてもらいました
（アリッサ）王子様!?
さあ 一思いに どうぞ！
愛する人が
泡になって消えるぐらいなら
私が泡 吹いて死にます
うまいこと言おうとしてるのが
腹立つな
（リラ）バカタレ！
そんなこと 軽々しく
口にするんじゃないよ
自分の立場を分かってんのかい！
筋魚姫！
いやー！
あなたが私の… 世界の全て
（アリッサ）
あっ ちょっ… ケンカはやめて！
というか…
しゃべれてるし 両思いじゃん！
（ナレーション）
昔々 あるところに――
アリずきんちゃんという
女の子がいました
ある日 アリずきんちゃんは――
おばあさんのうちへ
お使いに行くことになりました
（フェンネル）いいんですか!?
こんな大役を いいんですか!?
（ナレーション）
猟師さんの おかげで――
森の平和は守られました
（ナレーション）
昔々 あるところに――
アリずきんちゃんという
女の子がいました
ある日 アリずきんちゃんは――
おばあさんのうちへ
お使いに行くことになりました
（フェンネル）よく考えたら――
ピンチを助ける こっちの方が
断然 おいしい！
うおおおお！
（ナレーション）
圧倒的な獣の力に――
猟師さんは
なすすべもありませんでした
（フェンネル）
うわあー！
おしまい！